## 4. Bölüm 4.3 : Karar Ağaçları

Karar Ağaçları

      Tanım: Karar ağaçları, sınıflandırma ve regresyon problemleri için kullanılan ağaç yapılı bir modeldir. Her iç düğüm, bir özelliği temsil eder ve her yaprak düğümü bir sınıf veya değer tahminini temsil eder.
      Örnek: Hastalık teşhisi, ürün tavsiyesi sistemleri, mali risk değerlendirmesi.
      Algoritmalar: C4.5, CART (Sınıflandırma ve Regresyon Ağaçları), ID3.


Karar Ağaçları için örnek kod: Bu kod örneğinde, Iris veri seti yüklenir, veri eğitim ve test setlerine ayrılır. Daha sonra, karar ağacı sınıflandırma modeli oluşturulur ve eğitilir. Test verileri üzerinde tahmin yapılır ve modelin performansı değerlendirilir. Son olarak, oluşturulan karar ağacı görselleştirilir.

      # Gerekli kütüphanelerin yüklenmesi
      from sklearn.datasets import load_iris
      from sklearn.model_selection import train_test_split
      from sklearn.tree import DecisionTreeClassifier
      from sklearn.metrics import accuracy_score, classification_report
      from sklearn import tree
      import matplotlib.pyplot as plt
      
      # Veri setini yükleme
      iris = load_iris()
      X = iris.data
      y = iris.target
      
      # Veriyi eğitim ve test setlerine ayırma
      X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size=0.3, random_state=42)
      
      # Karar ağacı modeli oluşturma ve eğitme
      dt_model = DecisionTreeClassifier(random_state=42)
      dt_model.fit(X_train, y_train)
      
      # Test verileri üzerinde tahmin yapma
      y_pred = dt_model.predict(X_test)
      
      # Model performansının değerlendirilmesi
      accuracy = accuracy_score(y_test, y_pred)
      print("Doğruluk (Accuracy): {:.2f}%".format(accuracy * 100))
      
      # Sınıflandırma raporunun görüntülenmesi
      print("\nSınıflandırma Raporu:\n", classification_report(y_test, y_pred))
      
      # Karar ağacının görselleştirilmesi
      plt.figure(figsize=(12, 8))
      tree.plot_tree(dt_model, feature_names=iris.feature_names, class_names=iris.target_names, filled=True)
      plt.show()
