## 4. Bölüm 4.7 : Sıra Desen Madenciliği

Sıra Desen Madenciliği (Sequential Pattern Mining)

      Tanım: Sıra Desen Madenciliği, zaman serisi veya sıralı veri setlerinde belirli desenleri veya ilişkileri keşfetmeye 
      çalışan bir makine öğrenmesi alt alanıdır. Sıra Desen Madenciliği, sıralı verilerde tekrarlanan desenleri 
      bulmak için kullanılır.
      Örnek: Web gezinme desenleri, zaman serisi analizi, müşteri davranışı analizi.
      Algoritmalar: Gelişmiş Sıra Desen Madenciliği (SPADE), Sıra Desen Madenciliği Ailesi (PrefixSpan, GSP, SPADE).


Sıra Desen Madenciliği için örnek kod: Bu kod örneğinde, 'prefixspan' kütüphanesi kullanılarak bir sıralı veri setindeki desenler bulunur. Öncelikle, örnek bir sıralı veri seti tanımlanır. Daha sonra, 'PrefixSpan' algoritması kullanılarak belirli bir minimum destek değerini sağlayan sık desenler bulunur ('frequent' fonksiyonu ile). Bulunan desenler ekrana yazdırılır.

      from prefixspan import PrefixSpan
      
      # Örnek sıralı veri seti
      sequences = [
          [1, 2, 3, 4],
          [1, 2, 3],
          [1, 2],
          [2, 3, 4],
          [2, 3],
          [3, 4],
          [1],
          [2],
          [3],
          [4]
      ]
      
      # PrefixSpan algoritması ile desenleri bulma
      ps = PrefixSpan(sequences)
      patterns = ps.frequent(2)
      
      # Bulunan desenleri yazdırma
      for pattern in patterns:
          print(pattern)

Bu sadece temel bir örnek olduğu için, gerçek dünya veri setlerinde daha karmaşık ve ilginç desenler bulmak için daha gelişmiş teknikler ve veri setleri kullanılabilir.
